---
layout: post
date: 2016-11-04
title: 求职杂谈
categories: 
- 随记
- 个人心得  
tags:   
- 面试
- 经验
---

经历了很多的面试，现在总结一点小小的想法，提供如下。

<!--more-->

* 心态
本人本科是普通二本，研究生是985，计算机专业，对工作期望要求不太高，就在南京找个公司就行，不要求去BAT之类的大公司。只写是我之前的想法，只想留在南京，研二期间准备学习java后台的知识，做为找工作的重点，本来暑期打算在南京华为实习，然后表现的好点，搞个华为的SP，但是事与愿违，自己技术不够，被刷。
后来辗转反侧，终于找到一家公司，留下来实习，实习三个月，其中只有不到一个月在写代码，最后一个月没有事情做了，就看看面经和面试缺少的知识点，天天不干活觉得对不起公司，就提出了辞职。
后来秋招准备去华为面试，过了就不找了，就留华为，实习刚结束就去面试，结果直接被问的懵逼，本以为华为水水就过了，本以为我对我做的东西还是挺熟悉的，结果被问的回答不上来，感觉差距还是很大的。
上面的背景，我只想说找工作的态度一定要端正，不要把最低的期望当作最高的执行度。不要靠着以前师兄师姐的经验感觉工作很容易就搞定，我去肯定也没事。互联网行业千变万化，获取昨天他们招聘要求很低，但是不代表你去面试的时候他们的要求就不高，还是按照原来的计划，轻轻松松的复习，留给自己的都是悲剧。所以我是深刻体会了“生于忧患而死于安乐”这句话， *找工作不到最后一个千万别放松。*
* 准备
如何准备面试，是有技巧的，下面来说说我感悟出来的技巧。
> 首先尽可能的找**内推**，大部分内推都免笔试的，可以省去了你准备笔试的时间，把重点放在面试上。
> 其次是万一内推不成功，你要准备的**笔试**，笔试最好还是提前半年准备，去牛客网，赛码网多刷题。对于笔试来说，我劝无论你是搞Java还是别的语言，都要了解C++ 面向对象的知识，好多面试题都有 **C++面向对象的基础知识**。
 
**下面就是面试了，面试需要注意的一个简历，二是自我介绍**
> 简历的制作，一般的本科生简历都会制作的很精美，板式的设计，还有颜色，重点的突出等，研究生就相对的没有这么花哨，一定程度上反映对找工作的态度，建议还是有重点，有色彩。**研究生除了必备的成绩和项目之外，最重要的是有发表的论文和研究生期间研究的成果**，有的公司注重实习项目，有就写，没有就不写。**另外就是对于不同的公司最好有不同的简历，因为他们面试的时候因为公司的业务不同，侧重点会不同，投其所好，好好准备。**

> 自我介绍，基本上每个面试官都会让你自我介绍，大部分在你自我介绍的时候就会提问，而提问是顺着你的自介绍开展的，所以自我介绍很重要。自我介绍除了一些基本背景之外，重要的是：**你做过什么，能体现你什么能力？** 一定要把面试官引领到你熟悉的知识点上，不然你会被牵着鼻子走。

> 其实吧还有一点很重要，就是多面试，面试多了你就有自己的套路了，所以你在去心仪的公司面试之前，一定要去几家你不是很想去的公司面试面试，熟悉熟悉套路，顺便补充一下缺少的知识点。每次面试完之后都要把自己不会的知识点，搞清楚，应为下次有很大的可能还会遇到。建议研二的时候去找实习，面试一下BAT这种，熟悉一下。

* 面试
1. 面试的时候不要紧张，把面试官往你会的知识点上面带领，如果不会就是不会。
2. 表现你的求知欲，不会可以问他；表现你的分析能力，逻辑要清晰；
3. 一定要吃透你的项目，把可能问到的知识点，都准备好，具体准备多深入，要看你的时间，其实只要吃透一个项目就行。
4. 必要的时候需要你的阿谀奉承和马屁功底
5. 一般来说面试分好几轮，只要你能搞定其中一轮的面试官，让他想要你，那么问题都不会太大。

* 知识要点
-数据库
-网络
-java基础
-java web
#### 数据库
> 1. 数据库的知识要点有查询语句及其优化
> 2. 数据库索引的知识：实现方式，这些实现方式有哪些优缺点，什么情况下适合什么索引。
> 3. 数据库事务，数据库范式，数据库连接池
> 4. 分布式数据库

#### 网络
> 1. 网络中ISO七层模型，每一层有什么协议，有什么作用，对应的TCP/IP协议是什么。
> 2. 三次握手四次挥手，具体步骤。
> 3. 一次HTTP请求经过的过程。
> 4. 推荐观看慕课网上的linux网络教程

#### java基础
> 1. 面向对象的知识点，集合的有哪些，他们之间的继承关系。
> 2. 集合类的源码，有必要看一遍，特别是关于hashMap
> 3. JVM虚拟机的知识，垃圾回收机制，以及怎么调优
> 4. 多线程编程，看《java并发编程实战》，里面的知识都要熟悉
> 5. 设计模式，有哪些常用的，你的项目中用到的哪些
> 6. 《jsp和servlet读书笔记》 
> 7. 《看透Spring MVC：源代码分析与实践》
> 8. 《深入JAVA WEB 技术内幕》
> 9.  JavaScript也需要了解，最好能知道其中的原型和闭包

## 总结
> 如果能将知识要点掌握的十之八九，那也就基本可以了，总之一句话，面试多了，就有了自己的套路，还是有需要自己去多面试的。
